# Terms

Интерфейс командной строки (англ. Command line interface, CLI) — разновидность текстового интерфейса (CUI) между человеком и компьютером, в котором инструкции компьютеру даются в основном путём ввода с клавиатуры текстовых строк (команд), в UNIX-системах возможно применение мыши. Также известен под названием консоль.

ROLLBACK (от roll back — англ. откатывать, возвращаться) — оператор языка SQL, который применяется для того, чтобы:

 - отменить все изменения, внесённые начиная с момента начала транзакции
   или с какой-то точки сохранения (SAVEPOINT);
 - очистить все точки сохранения данной транзакции; завершить
   транзакцию; освободить все блокировки данной транзакции.
 - Для успешного завершения всех изменений транзакции применяется
   оператор COMMIT.

HTTP cookie (web cookie, cookie браузера) - это небольшой фрагмент данных, отправляемый сервером на браузер пользователя, который тот может сохранить и отсылать обратно с новым запросом к данному серверу. Это, в частности, позволяет узнать, с одного ли браузера пришли оба запроса (например, для аутентификации пользователя). Они запоминают информацию о состоянии для протокола HTTP, который сам по себе этого делать не умеет.

Cookie используются, главным образом, для:

 - Управления сеансом (логины, корзины для виртуальных покупок)
 - Персонализации (пользовательские предпочтения)
 - Мониторинга (отслеживания поведения пользователя)

В основе Веб хранилища лежат два механизма: 

Хранилище сессии (sessionStorage) обслуживает область хранения данных для каждого домена, доступное на протяжении сессии. (пока браузер открыт, даже в случае перезагрузки страницы)

Локальное хранилище (localStorage) делает то же самое, но сохраняет данные даже в случае, если переоткрыть браузер. 

Обе функции доступны через  Window.sessionStorage и Window.localStorage свойства (если быть более точным, в браузерах, поддерживающих хранилища объект Window  выполняет объекты WindowLocalStorage и WindowSessionStorage, которые содержат свойства localStorage и sessionStorage) — вызов одного из них создает представление объекта Storage, через который можно устанавливать, редактировать и удалять данные. Для каждого из типа хранилищ и по каждому домену используется отдельное представление Storage объекта  - они функционируют и управляются отдельно друг от друга. 

